Comunicação ética.
Ainda em responsabilidade na comunicação.
O que é?
A comunicação baseada em princípios morais e profissionais.
Prioriza responsabilidade, verdade e respeito nas relações de trabalho.
Pilares da comunicação ética, gente.
Sigilo, preservação de informações convidenciais,
respeito a dados sensíveis da empresa e das pessoas,
evita vazamento e prejuízos organizacionais.
Gente, ética é ética, não se discute.
É como a gente estava falando sobre a questão de respeito.
É um dos valores inegociáveis.
Para nós, principalmente nós profissionais da área contábil,
a gente tem um código, as empresas hoje têm um código de ética.
Informações de clientes, informações pessoais e tudo mais.
A gente tem uma lei hoje, que é a Lei Geral de Proteção de Dados,
que impede isso.
É um dos artifícios,
é um dos instrumentos que impede que a gente vaze informações sensíveis.
Gente, e eu sempre falo isso,
uma verdade, por mais dolorida que ela possa ser,
ela é sempre o melhor caminho.
Ela é sempre o melhor caminho.
Então, você está lá operacionalizando com uma folha de pagamento,
e aí você deixou de enviar uma guia de um imposto para o cliente,
essa guia venceu, você está com juros e multas,
você está morrendo de medo de falar isso com o seu chefe,
porque você vai levar uma bronca daquelas.
Leve, gente.
Problemas a gente não adia, a gente resolve de forma imediata,
com uma comunicação assertiva, com aprendizado.
Então, a gente precisa levar isso.
Vou deixar essa mensagem aqui para vocês.
Comunicação ética fortalece a confiança e sustenta relações profissionais duradouras.
Isso é essencial, gente.
Ninguém acorda sete horas da manhã,
para ir trabalhar no intuito de fazer alguma coisa errada.
Eu não acredito nisso.
Por mais que a gente tenha muitos seres humanos difíceis e pessoas ruins,
existe, eu não estou aqui fantasiando o mundo de Bob, não, eu sei que existe.
Mas eu ainda acredito na humanidade, gente,
eu sou uma pessoa de recursos humanos e eu adoro lidar com gente.
Adoro lidar com gente.
Então, eu não sou dessa pessoa, não.
Eu acredito no ser humano e obviamente eu posso me decepcionar
e isso vai fazer com que
a minha percepção mude
mas eu acredito no ser humano
e toda vez que um colaborador meu
trouxer um problema
alguma situação, isso vai fortalecer cada
vez mais a minha relação com ele
porque eu não acredito que ele acordou pra errar
né, então, mas
que ele teve ética e que ele teve coragem
pra gente resolver o problema juntos
é assim que eu acredito